# Виды багов



## 1. Функциональные баги

Функциональные баги (Functional Bug) — возникают, когда фактический результат работы не соответствует ожиданиям. Функциональные баги связаны с функциональностью части программного обеспечения. 
- пользователь нажимает на копку открыть файл, а в реальности ни чего не происходит.
- не сохраняются изменения данных в профиле

## 2. Визуальные баги (Visual Bug)

Визуальный баг - баг, связанный с отображением графических элементов программы.
- кнопка "Вход" накладывается на текст.
 - проблема Responsive Design, например, элемент отображается на одном мобильном устройстве, а на другом нет

## 3. Логические баги (Logical Bug)

Логический баг - баг, связанный с неправильной логикой работы программы. 
- можно оформить доставку пиццы и не указать адрес
- можно поставить дату рождения из будущего (2077 год)


## 4. Дефекты UX (Usability Bug)

Дефекты UX (удобства использования, полезности) - ошибка, которая влияет на удобство использования приложения
- при просмотре ленты новостей пользователя постоянно отбрасывает к началу
- отсутствие подсветки или текста об ошибке при некорректно введенных данных

## 5. Баги контента (Сontent bug)

Баги контента - относятся к фактическому содержанию веб-сайтов или приложений (текст, ярлыки, картинки, видео, иконки, ссылки, данные и т.д.).
- карточка товара не соответствует описанию
- орфографические и пунктуационные ошибки в тексте

## 6. Дефекты безопасности (Security Bug)

Дефекты безопасности - баг, связанный с уязвимостью программы, которая может привести к небезопасным действиям или утечке конфиденциальной информации. Из-за ошибки в коде данные пользователей (почты, пароли, фото, информация о платежах) могут быть доступны третьим лицам, есть риск падения системы.
- в поле login можно ввести sql-инъекцию и тогда база данных всех пользователей удалиться
- неограниченное время жизни сессии после авторизации

## 7. Баги надежности/нагрузки (Reliability Bug)

Баги надежности (нагрузки) - баг, связанный с неправильной работой программы при повторяемых условиях или при высокой нагрузке. Возникают, когда приложение или сайт не выдерживает большого наплыва посетителей.
Например:
- приложение зависает, когда в нем находится одновременно более 100 человек
- каждый раз когда приложение сворачивают, оно теряет сеть и выдает ошибку "соединение с сервером потеряно"

## 8. Баги производительности (Performance Bug)

Баги производительности - баги, связанные с падением производительности или задержками в работе программы. Они влияют на скорость, на стабильность, на время отклика или на потребление ресурсов.
- приложение занимает в памяти смартфона слишком много места
- долгое время отклика приложения при входе в личный кабинет

## 9. Синтаксические баги (Syntax Bug)
Синтаксические баги - баги, связанные с нарушением правил синтаксиса языка программирования, ошибки в коде программы.
Например:
- неправильно прописанная команда
- пропущенная скобка

## 10. Локализационный баг (Localization Bug)
Локализационный баг - баг, связанный с неправильным отображением или переводом программы на другие языки.
- пользователь выбирает арабский язык, а получает китайские иероглифы
- отсутствует перевод текста всплывающих сообщений на французский язык

## 11. Фатальный (Fatal Bug) 
Фатальный баг - баг, который вызывает крах или аварийное завершение программы. 
- пользователь успешно проходил игру, но в какой-то момент у него обрушилась вся система, закрылось приложение и больше не открывается
- на телефоне установили дату 1 января 1970 года, а затем перезагрузили устройство и оно больше не включается

## 12. Не фатальный (Non-fatal Bug)
Не фатальный баг — баг, который не вызывает крах программы, но может приводить к некорректному поведению или неправильным результатам. 
- пользователь выполнил некий квест в игре, а сообщения о его успешном выполнении не появилось.
- не работает кнопка добавления комментария
